投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月21號
禮拜二早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們從各大資產
就今年以來的漲幅
來做一些追蹤和瞭解哦
畢竟
全球股市陸續都在創下歷史新高當中
同時間我們看到金價銅價
銀價都有非常顯著的拉抬方向
那到底全球到現在為止哦
是不是各大資產呢
都已經陸續走出了過去疲憊表現
僅僅剩下債券市場嘗試著在下方築底
事實上這兩周
債券市場又蠻顯著的資金流入了
好那換句話說
今年到現在
要買什麼才會賠
好像只有買VIX才會賠了好
所以今年到現在為止
似乎就只有賺的多賺的少的區別而已
哦
那唯一可能沒有賺到的就是不在場吧
或者沒有上車
好那也可能也是一種投資方式哦
那我們就從股房金銅銀
債券等等相關資產
來做一些統整和留意
瞭解市場上
現在不管是主流法人的想法為何
以及市場的資金移轉的方向
那事實上
我們先從各大資產的績效表現
來做一些回顧
和追蹤
今年漲幅資產最為亮麗的其實是銅價
從年初到現在漲幅是高達3成1
好那銅價我們都很清楚
是標準的景氣性貴金屬原料
那它也是我們講的銅博士
所以基本上銅價的大漲
它並不是意味著
停滯性通膨的可能性
它更意味著是市場對於新
的AI伺服器
電動車的需求
原物料的大增
那再來漲幅第二名的
就是屬於科技股了
平均漲幅大概是20.2%
那有趣的是
第三名是反而是金價
金價通常跟利率是呈現高度反向聯動
同時間
他也有一定程度的避險性值
今年漲幅也是讓高達兩成哦
這一方面我們看到哦
這個針對景氣型雲霧熱的銅價
在高幅度的上漲好
但是呢針對避險性值
反應利率調降的金價也上漲了兩成
羅數2,000
今年漲幅是18.2%
稍微落後給科技股
標普五百指數漲幅大概是7.5%
那其他我們看到像是道瓊工業指數
漲幅是14%
煤油價格今年漲幅只有8.7%
這個就是一個非常重要的觀察要點了
因為呢
如果是所有大宗資產都在上漲哦
那你也沒辦法很直接的確定
現在是停滯性通膨
還是純粹是景氣的向好
對於原物料價格的帶動
但是如果是油價的漲幅
很明顯慢於銅價哎
那基本上就說明著原油
它更蘊含著全球的供應緊張局勢
也就代表著現在我們所遇到的通膨
更多是需要銅
需要製造新的AI制服器
所進行的顯著帶動
而並不是因為缺有中東戰事的爆發
那當然呢
漲幅稍微比較落後的
像是高收益債
短天期國債或者投資等級債
漲幅大概是1%到3.6%
甚至長天期公債
有的今年還沒有來到正報酬
不過呢
至少下方已經開始築底完成了
事實上我們
瞭解到比特幣在今年的資產呢
如果
光是把它單純當成一類資產來看的話
今年漲幅績效是最亮麗的了
今年漲幅是接近6成了
那過去比特幣
它被視為是股票資產的先行風險指標
就說股票資產
如果在一個相對多頭氛圍
他就會率先進行顯著突破
好那剛才跟投資朋友聊到
其貴金屬在今年的資產表現
都相對亮麗
舉例來說
黃金價格現在已經站穩到2,400塊了
原本認為會有一波不叫新一輪的回檔
來反映降息預期的延後
哎結果呢
現在鮑爾所釋放新的談話以後
黃金價格就成功的築底
最近又衝高到2,400美元每盎司
這也使得全球對於金價的預估
會有更高的期待
畢竟呢黃金價格通常來到末升段
通常是降息已經接近尾聲的時候
那現在連降都還沒開始降嘛
好所以你不要看說這一波2024年
今年以來的金金價漲幅高達兩成
進入牛市
很亮麗啦
是不是主升段呢
如果是單純從週期循環來看
過往的經驗是哦
現在應該是它的初升段哦
你不要覺得說現在就它初升段
現在很有可能只是金價的初升段哦
那黃金價格的好處在於哦
相對於債券資產哦
它的體量夠小
更容易進行顯著拉動
一樣利率調降
債券價格和黃金價格
它都會分食到
這種股票資產的資金流入
但是呢債券價格由於體量太大
大到他沒辦法把所有的債券價格
進行顯著拉抬
更何況還有縮表的另外一個
因子變項在
但是黃金價格就真的很單純
現在大家持有的實體黃金也不多
基本上就是期貨價格的你情我願而已
所以這種狀態底下
反而使得黃金價格
有更進一步的推動空間
好這跟我們過去幾個季度的推估
基本上是一樣的
只不過
黃金價格適不適合進行長期續抱
這就不一定
因為他長期不一定跑得贏股債
好這第一件事情
他可能只是一個短期內
其短也不短
他就是要賺整個景氣循環
利率下行的財富
好這第一件事情
那第二件事情呢
是銅價銅價最近呢
價格飆漲幅度也是相當之快速
最近我們看到倫敦同期貨
一度創下了過去幾年來的歷史新高
銅價的不斷上漲
每噸已經超過11,000美元了
那基本上已經超乎所有投行
在原本今年所預估的預測
銅價是今年貴金屬資產當中
漲幅最為亮麗的
漲幅高達3成
那由於它是工業金屬的重要原物料
這種那麼顯著的拉動
又是突破歷史新高的拉動哦
加上現在看起來
全球銅礦並沒有產生系統性衝擊
就是它沒有供給減少
這個銅價還創歷史新高
那基本上就足以彰顯了
市場針對科技股
那些AI端對於銅的需求
有大幅拉升的跡象存在
那第二點呢
是白銀很多人在今年呢
其實忽略了
白銀在全球金融中心的定位的重要性
因為白銀呢
過去越覺得你要說它是工業原料
好像它的重要性不如銅價
你要說它是避險
貴金屬它的重要性好像又不如黃金
所以往往會被市場忽略
可是我們回過頭來看
白銀今年呢
價格漲幅已經高達兩成5了
這個賣銀的也是很好賺的是吧
黃金今年的漲幅甚至還輸給白銀呢
所以白銀基本上是僅次於銅價
在今年以來的績效表現呢
那我們可以具體觀察
因為白銀價格
它的走勢
是同時由貨幣和工業屬性所引導
在歷史上
我們都很清楚
白銀和黃金都曾經作為流通貨幣
一直到布雷頓森林體系瓦解以後
各國央行
才不再把白銀作為官方儲備貨幣
現在還是有很多央行
是把黃金作為主要儲備貨幣了
但白銀就沒有了嗎
白銀帝國的消失
清朝以後就沒有了
但是呢白銀過去哦
由於它是一個非常重要
占貴金屬原物料
它的應該講全世界哦
可能100噸的白銀哦
有54噸接近54%哦
它都是屬於工業需求
黃金是多少
黃金只占10%
那銅是幾乎都是工業需求了
沒有人用銅來當做貨幣屬性的嘛
所以白銀的工業應用
包括像是電子產品
那種焊料啦
影音光伏啦
5G啦 或者我們講的電動車
其實都會用到
所以白銀呢
它的屬性呢
就是剛好介在銅和金中間
哎結果贏家今年創歷史新高了好
所以各大資產的創高
我認為
只要我們看到一項資產
價格沒有跟著創高
或者漲幅遠遠落後於
我們上述所提到的幾個指標
那麼我們就是標準的金髮女孩經濟
就是我們有利率調降的預期
對於金價的上漲嘛
我們也有對於景氣復甦的預期
同時存在好
但是呢也不宜漲過多嘛
好就是經濟溫溫的
但是又沒有停滯性通膨
那沒有停滯性通膨的唯一條件是什麼
油價不能爆棚
我們看到
如果是以布蘭特原油價格來做觀察
到現在為止
仍然在80美美元左右
在下方進行築底
那隨著景氣的向好
它可能遲早會推升了
只不過呢
我們只要確保油價的上漲
不要超越銀價
不要超越銅價
那基本上就足以彰顯
市場上第一沒有停滯性通膨的風險
那甚至呢
如果它的價格遠遠跑輸給金價
市場還有更多降息預期的空間
給投資朋友做一些思考
好這個是從大宗資產呢
聊到整體全球資本市場的走勢
那回過頭來看股票市場
道瓊昨天下跌196點
0.46% 收在39,809點
標普五百指數上漲4點
0.09%
收在5,308點
都在歷史新高當中徘徊
那重點是觀察納指
納指在昨天創下歷史新高了
上漲108點
0.6% 收在16,794點呢
費半是後來追上了
準備要挑戰新高
費半上漲107點
2.15%
是在5,090點
那其實回過頭來看
你會發現哦
投資還是不能靠判斷
還是要依循週期了
我們一直跟投資朋友分享
短期內的消息哦
只是影響股價的隨機波動哦
那全球都在明顯的景氣下行格局哦
跌久了當然就會急彈
那重點是你能不能掌握規律哦
確保現在是景氣低
位階
那我們已經跟投資朋友分享過很多次了
就說現在整個全球景氣週期的概況
就是不好不壞
所以會讓很多人呢很尷尬
想要投
然後想要等下一次景氣信號燈
藍燈再投
又怕到時候投的點位比現在來的高
不如現在先投好
所以呢大可以就直接拆分資金嘛
好用你最舒服的方式參與整波市場
至少可以確定
就算你現在買哦
等下一波乖離回檔哦
你都不會賠多重的了
為什麼
因為大部分人呢資金還沒有完全進去
你不要看940
很多資金呢
那只是第一波而已哦好
現在整個市場的景氣熱情呢
仍然沒有到達極致的一天
就現在的狀態來看呢
所以我覺得基本上週期投資就這樣嘛
基期低多買一些
基期高少買一些
尊重週期消息
才不會誤判總經訊息
所以很多時候我們看
你會發現很多人
因為尺度不同
就算我們看的標地物是一樣的
得出來的結論也大不相同
你看以前有一個故事嘛
那不是說
那女孩子找自己的男閨蜜聊天
抱怨自己
男朋友尺寸不給力
說他那裡太小了
只有牙膏那麼大
哇那那男閨蜜就很震驚
那牙膏那麼大
那已經很厲害了
你的要求也太高了吧
一個女生又說
你不知道
那個飯店裡面的那個牙膏有多大
那個就是他的尺寸
對看到沒有
同樣都是牙膏
可是你會發現呢
就算我們看的標的物是一樣
得出來的結
論也不同
為什麼呢
因為大家對他的想像空間不一樣
很多事情就是這樣
原本我們在討論同一件事情呢
由於大家的尺度不一樣
得出的結論就不同
三分鐘可以很長
三年可以很短
有些人說笨蛋
什麼時候
怎麼可能在這個時間點進場
有些人說
當然要在這個時間點進場
那就是因為你看的週期不一樣嘛
所以呢
不同年齡層看的也不一樣嘛
你想想看
那個我們人的平均壽命呢
每個世代
可能會多增加5歲哦
現在
你在臺灣
平均壽命男生七十幾嘛
男女生已經到八十幾歲了
你要想看
到我們這個時代
大概平均年齡到100歲才會過世
所以你的退休規劃你是怎麼規劃
65歲退休
你居然還有35年要活
那得花多少錢呢
所以我們這一代
這活的比誰都辛苦
為什麼因為你活的更長
所以
你必須要有更多的資產價格的規劃
好那我們繼續往下看
剛才聊到股票市場的表現
那本周影響到股市
能不能維持在如此高位階的
基本上就最重要的一件事
那就是AI
股王輝達在本週四所發佈的財報
應該講了
那美歐股市是週三嘛
那臺北股市大概就大概就週四左右
那我們根據現在在標普五百指數
在盈餘的貢獻層面來做一些回推
你會發現呢
基本上
輝達所在二三年三四季度的占比哦
幾乎占了標普500盈餘的接近4成
好但是呢
你說接下來他的財報
如果沒有這麼亮麗的話
它會影響到整個美國股市的景氣
上行嗎這很多人的疑問
哎你說現在的景氣都靠AI哎
那會不會有一天
輝達的財報
真的就是沒有想像中來這麼好
或者說他把財測給調降了
那美國股市不就稀裡嘩啦完了
第一
它的確會造成一些股票市場的鬆動
但是呢它不是代表景氣
我們現在講的景氣復甦
不是單一AI復甦
我們講的是全面
終端商品都在緩慢復甦
只是AI先充了好
所以可以具體觀察了
按照實踐線的推估
基本上到24年三四季度
輝達占標普五百指數盈餘年增幅
大概就會下滑到接近兩成左右
那25年影響幅度就沒這麼大了
基本上就會由後來的中小型股來
後來追上
那輝達因為已經連續5個季度
它的盈利都比市場預期來得高
現在平均盈利哦
超乎預期幅度是多少
很誇張哦
每一次都是接近兩成
就是他可能原本預估是10%
結果他出來就是30%
你比如說
我
在一季度銷售層面的增長幅度是多少
是237%
那你要瞭解
這種高驚人的超預期的表現
很難長時間看到
為什麼因為你第一次超乎預期
我就會調高你第二次
有可能所形成的評價
第二次超過預期
我再調整你第三次的評價
現在他已經連續5個季度
他所公佈的財報都比預期來的好好
所以這個時候你必須瞭解哦
本來就沒辦法這樣一路上去
我們迎來的
比如說輝達一枝
獨秀
而是我們要看到全面性的終端複數
所以輝達可能在禮拜四
它會引起股票市場的短期內的波動
有波動有嚴重下跌
那更好
那沒波動
那基本上就維持在現在的多頭氛圍了
景氣的上行期間
是不會有太大的結束可能性的
那這樣的利潤呢
也受到了不些部分的空頭的回補哦
我們舉例來說
你像是摩根斯坦利
有過去的大空頭Michael Wilson哦
他過去針對美國股市是抱持的
相對悲觀的看法
那當前的預估哦
他認為在今年12月以前
美國股市整體跌幅至少會來到10
5%以上
進行中長期的均值回檔
跌幅大概是跌到4,500點左右
好那現在標普五百指數是5,300點嘛
那現在呢
它進行全面性的預估
目標價的調整呢
現在已經上調到接近是5,000
400點
所以他不止沒有繼續下調他的目標價
他甚至還上調了
現在標普五百指數的評價
好所以連這樣的一個大空頭哦
摩根斯坦利
都已經大幅調整他的預估值了
你就可以瞭解了
而且呢 5,400點呢
說實在也不是特別遠嘛
過去我們跟投資朋友提過
如果是以今年2月份
當時的全體投行的目標價
平均值是在4,800點
好那當然有的比較高好
你像是
德意志銀行花旗
是認為在5,100點
有的比較低
你像JPMorgan小摩
一直認為會暴力升息
他認為點位只有4,200點
到現在也沒有完全的改觀哦
所以呢基本上
現在超過當前標普五百指數目標價
只有
然後也就是
做總體經濟研究的好
這也可以
當然比較好做
理解了為什麼投行都比較保守
從它的現金持倉
股票持倉其實就看得出來
我們舉例來說
在去年2023年10月份左右
的確市場上的集團有讓投資人
或者我們講的美銀
所調查的基金經理人呢
他曾經大量的
願意去持有股票權益部位
當時持有的比例
甚至一度高達接近7成
可是在10月份的狂歡之後
一直到今年年初
一直到今年中旬呢
這個持股比例也不過就是4成
那你說
當然不像2023年那5月份6月份那麼悲觀
可是呢他也沒有到2022年
那種1月份2月份
那種來到7成8成這麼樂觀
說明什麼事情
你看當時在22年
幾乎美國股市針對股票意願的持倉
幾乎就是在最高檔的時候全部被套牢
那一樣嘛
當他的情緒最低落
最不願意持有股票權益的時候
剛好股市就在做反彈
那現在呢
現在大多數法人的心理想法就是
不好不壞
就是股票持倉保持在4成
但是我不願意再增持了
就這樣子
這個
就是我們看到股票市場的真實氛圍
那當然了
你看到這樣的一個狀態
基本上就足以彰顯了
市場上哦
雖然
不見得認為會有大衰退的機率存在
但肯定覺得好
現在這樣的一個行情呢
不適宜過度介入
好這個是市場上的主流氛圍好
那你會什麼時候
他的介入程度會慢慢提高呢
我認為
到基本面呢
再更好一點點就可以了
那事實上哦
臺灣這幾個月的
基本面呢
幾乎已經彰顯著
美國的需求正在顯著拉升
我相信呢
再過一到兩個季度哦
他們就要被迫調高針對持股的水位
以及針對標普五百指數全面性的目標價
調高那至少到時候
全部都要調整到5,000點以上了
不然現在還在平均還在4,8004,900嘛
我們看
臺灣最近所公佈4月份的外銷訂單
好
昨天我們看到財政部所公佈的數據哦
是471億美元
相對於去年同期
年增率
是10.8%
幾乎已經完全進入到復甦軌道了
那過去我們跟投資朋友提過
因為現在在各類貨品的訂單呢
基本上跟中國已經呈現全面脫鉤了
我們過去跟投資朋友提過
過去不管是主要接單地區
像是整體
資通電信電子產品基本金屬
機械等等
幾乎清一色都是中國大陸和香港
作為主要接單地區
但是我們卻可以觀察到
這一次專案是資訊通信電子產品
基本金屬和機械
美國基本上已經取代了中國市場
好這個就是臺灣這這幾年呢
產生重大轉淚點的重要原因
那過往經驗呢
臺灣的外交訂單呢
從2020年以後
就正式的跳上了5,000億到6,000億的大關
那2023年是景氣衰退期
好所以呢
應該講它是景氣衰退期
但是是股數復甦期
曾經下滑到5,600億
但預估在今年
就會重新回升到6,000億的大關
所以今年不管怎麼看哦
一定年增哦
所以臺北股市今年的狀態就是
今年不一定賺的贏22年
但是今年一定遠遠大於去年
然後因為它
有一個年增幅所形成的績效表現
也給投資朋友做一些思考和留意了
那我們做週期投資哦
基本上按照的目前的景氣位階哦
它會在未來幾個季度
越來越接近整個景氣的高檔
但是呢
我們還是儘量選擇哦
在乖離滑落了
或者說當時我們在景氣低緣期
已經做了相當大程度的佈建
還是報出我們的週期概念
不會太大改變
不會因為說景氣變好了
我們投資就相對比較安全了之類的
景氣越高
對於週期投資者來看呢
長期套了的風險也就是越大嘛
所以週期投資者哦
為什麼每一次都故意要買債
乖離滑落情緒低緣期哦
就投週期投資
不是不輸
是希望賠要比一般人賠的少
那乖
跌回檔 總有部位會被受到傷害的嘛
好那就好像哦
那個你看我前陣子看那個63台哦
大家還記不記得賭神就賭神第一集了
因為是第一集
對第一集
在賭船上
不是要決戰那個沉金城嗎
那因為香港拒賭是犯法的
所以你要把那個賭船哦駕駛到公海
那香港的法律就管不到
可以免除法律責任嗎
好那這個
陳金城就這樣算的嘛
他不僅想要逃避那個劇毒的法律
他還要更利用那個公海來殺人
那怎料呢
在賭神的計謀底下
那賭船最後沒有使出公海嗎
那留在香港水域
好那陳金城就犯下了謀殺罪
那值得留意的是什麼
就是你看那個賭神哦
在揭穿他中計的時候
需要你這只老狐狸
對不對陳金成的
反應什麼哎
你這樣子也是犯法
哎這是事實
因為在香港水域哦
賭神賭錢也是犯法
可是他說什麼
他說拒賭哦
最多罰3,000
陳金城殺人嘛
對不對他把那阿義殺掉了
所以可能要坐30年牢
所以這什麼意思
就是雙方都有損失
但是陳金城的損失比賭神大得多
而賭神呢
完全接受自己有損失
只要對方的損失比自己大很多
他就認為自己是成功的
這個劇情其實非常巧妙
就你發現賭神之所以是賭神呢
並不是在賭術或者出老千上
換牌上特別厲害哦
不說搓牌多厲害哦
而說他非常瞭解
說真正的戰爭
真正的博弈
並不是完全的擊倒別人
不是說不贏就是輸
應該應該這樣
勝負之間沒有灰色地帶
你只要能夠損害到敵人
而且敵人受的傷比你挨的更大
某種程度你就是贏的好
所以賭神之所以是賭神
就他的這個理由存在
所以我們講的是什麼
我們講的就是週期投資
並不是不輸他就是少賠多賺
好
就是我們總是會受到資產回檔的時候
所受到的衝擊
那由於我們每一次都買在低週期了
而且一定在我們賠之前
我們要先看一堆人賠
這個時候我心態就撐得過去哦
所以
週期投資者其實心態承受度也不高
至少比存股族弱多了
為什麼人家是真的在定期定額
真的就是看著自己的損益部位
隨著股災開始快速的擴大
週期投資不一樣
我沒法接受這麼大的虧損
心裡承受不了
我一定要埋在你恐慌的時候
就是這麼簡單OK
對對對所以錯誤的投資思維
其實跟賭博是沒有什麼兩樣的
海棠是第二集
對對對對
海棠你不要不要錯亂
我太久沒有看
海棠是第二集
對對對那我對著你笑
笑著你心裡發寒
那是第幾集
那好像是黎明演的
好像不一樣
不一樣對不起
有點搞混了
好好
所以錯誤的投資思維哦
跟賭博其實沒有什麼兩樣
前陣子我才看到一條故事哦
他就講說這個應該是童話故事
算童話故事嗎
他就說我這個一個小白兔
它就走走走走走在路上
然後呢就看到一條長頸鹿嘛
然後長頸鹿它看到長頸鹿就想說哎
這長頸鹿
怎麼看起來好像在做壞壞的事情呢
它就對長頸鹿說
因為它的長頸鹿在卷大馬嘛
它對長頸鹿說
你為什麼要做傷害自己的事情呢
你看看這片森林多美好
讓我們一起在大自然當中狂奔吧
那長頸鹿看看大麻好
又看看小白兔哎
於是把大麻煙伸向背後
跟著小白兔在森林裡奔跑
後來他們又遇到一隻
正在準備吸食骨科繭的大象
那小白兔對大象說
大象大象
你為什麼要做傷害自己的事呢
看看這片的森林多美好
讓我們一起在大自然中狂奔吧哈
大家看看骨科繭
看看小白兔
於是把骨科繭往身後一扔
也跟著小白兔開始奔跑
還有長頸鹿
後來
他們又遇到一隻準備打海洛因的獅子
那小白兔就對獅子說
獅子獅子
你為什麼要
做傷害自己的事情呢
你看看這片森林多美好
讓我們一起在大自然當中狂奔吧
那獅獅子就看一下針筒
然後又看一下小白兔
於是呢把針筒向後一扔
衝過去把小白兔揍了一頓
那大象
長頸鹿
看到就嚇得發抖
說你為什麼要打小白兔呢
他這麼好心關心我們的健康
又叫我們親近大自然
那獅子就說這個兔子
那每次吃了搖頭丸就拉著我
像白癡一樣在森林裡亂奔
所以每個投資人哦
每個投資者
都藏著這樣的一隻小白兔
就生活中哦
做正確的事情呢
每次都讓人愉悅
但是你會發現呢
錯誤的投資思維跟賭博沒什麼兩樣
這這這故事要講
我記得是哪一個地方看到這個故事哦
這故事就講說
那本質上
你以為人家是賭博
你就是對的
其實你的投資思維
跟賭博沒什麼兩樣OK
都是不想做一些思考了
所以有時候我們要講
找一個長期能夠獲利的管道哦
並不是看一年內
兩年內你最好能夠看20年30年
投資尺度都不會變的事情
所以有時候我我們這麼讚美台積電
哎為什麼不持有台積電個股呢
因為20年前
30年前他也不是最大的那一支
一樣我們投資蘋果
我們投資特斯拉
20年30年以後
有很大的機率
他也不是市值前十名的企業
就是這麼簡單
所以我們才儘量進行各股的全面分散
為什麼你跟我講你要抱個兩年三年
我是要抱50年60年的尺度
跟你差太多
沒辦法經得起一點的風險
但是我們至少可以承認
週期永遠都會存在
不管資產價格如何
泡沫破滅
崩盤會不會再發生
都會有下一次的崩盤
都會有下一次情緒怪異的高低
只有一天股價沒有波動了
週期投資者才無利可圖嘛
只要有波動
我們就會在這個市場當中
好那最後我們要看的是
那剛才聊到說大多數法人呢
他對於股票資產呢
短期內已經沒有這麼青睞了
持股水位居然只有4成而已
那資金跑到哪裡去了呢
如果我們具體觀察
最近美銀所進行的基金經理人調查
大部分的資金
正在往美國公債方向來進行顯著推進
我們根據資產價格的角度
來做一些思維
你會發現
就目前來看
這個美國的總債務
大概是接近35兆美元呢
那最近美國的債務和赤字的飆升呢
都讓市場上稍微有所緊張
到底最後這個債務問題會怎麼解決呢
通常我們講到
其實並不是實質債務問題
我們講的其實債務利息的支出
因為債務要把它全部本金還出
那可能很多年以後
但是利息的支出
它是有當下急迫性的壓力的
換句話說
你想要讓現在美國財政部的壓力
能夠舒緩
最好的方式
就是不要保持在這麼高的發展利率
這是我們觀察到的實質跡象
那換句話說
現在市場上的法人投資人呢
開始有大幅壓住聯準會
即將降息的機率存在
原因就是因為所有的大眾資產
雖然都在上漲
可是油價的漲幅
是遠遠落後於我們看到銅價
或者其他貴金屬的漲幅
我們根據德意志銀行的統計預測
現在不管是核心PC
核心CPI或者是總CPI
基本上在整個24年呢
都是明顯的下行軌道
什麼意思呢
我們只要看到
油價保持在當前的水準了
明年這個時候
幾乎全球的通膨都會消失
就算剩下來的
也是我們看到的灰色區塊
灰色區塊是什麼
是服務核心
那核心服務通膨
它的存在
基本上就是工資而已了
所以呢
你說到時候物價都沒有再漲了
只有薪資在漲
那薪資肯定會引起部分的物價上漲
但是需求性通膨
還是不足以形成更進一步的
停滯性通膨的
這給投資朋友做一些思考
所以這些投行
他不持有股票
都去持有什麼呢呢
都去持有債券市場了
那並不是說這些投行就反指標
一債券就要趨於跌
股市就繼續漲
股市上漲我們是有共識的
但債券市場足以瞭解
它的體量真的很大
它的漲哦
沒辦法像股票市場那種急拉式的上漲
它一定就是逐步的反應
聯準會政策
利率下滑或者降息預期發生之後
都緩步推升
好這是給投資朋友做的一些思考了
但是也看得出來
好在市場上哦
主流投資人的思維
是認為在這個時間點是要居高思維了
我們再講一次
現在這個時間點呢
大多數的投資人
他的看法是居高思維OK
沒有瘋狂追多
也不是瘋狂放空
大多數的人
現在就是居高思維
我們舉例來說
甚至你像這法興
法興在最近呢
成為了
大概全球投行當中
少數唯二的看空投行了
一個就是小摩嘛
他剩下4,200點的目標價嘛
一個就是法興
法興最近出了一篇重量級報告
認為聯準會正在犯下史上最大錯誤
建議大家什麼資產都不要持有了
或者僅僅持有防禦性資產了
那麼法興他的看法是什麼呢
我們看到這張圖表
我們看到的橘色線是核心服務通膨
那麼我們看到的灰色點狀圖
看到的是商品核心通膨
那你看的很清楚
法新的預估圖是在整個2024年
如果單純從月增率來做觀察的話
服務核心通膨即將會快速的向上
甚至突破當時在2022年的高點
會形成聯準會的顯著政策失誤
所以他的看法是什麼
大家不要看這個是法文
我看不懂
法文我做了一下翻譯
也是看得懂的
你看那後面有個service嘛
對不對
法興嘛法興是法國吧
法文我也是略懂略懂
有時候
我們會引用一些韓文或者日文數據
其實都是用Google翻譯好
沒事好
重點是哦
你可以觀察到這樣的一個核心
服務的拐頭上彎
的確對於很多人來看
他可能會形成一個重量級的風險
那這讓髮型十分擔心臉腫
會有可能形成嚴重的政策失誤
最終導致的就是瞳孔失控
加上我們看到市場的消費緊縮
為什麼因為通膨失控
就發現突然不能降息了
甚至要再提高
利率再打擊一下
一打擊剛好
系統性風險可能會有所發生
法興市對於未來的經濟形勢相對悲觀
認為持有現金
也許是當前的相對好的選擇
這當然
你看得出來嗎
現在投行界只有兩種嗎
一種是謹慎樂觀
一種是非常保守
沒有超級樂觀
沒有沒有
沒有皓哥這種想法對
OK所以投資給提供投資朋友
多做一些思考和留意了
我們週期投資
就是時間很充裕了
我們當然可以一次一次的
經歷整個週期
想法那其實我們經歷這幾年週期
大家應該已經依稀有感覺了
就是週期投資當中
最為最為重要的
就是時間一定要充裕
你看有些人呢
也不能像有些人
這部分人
可能來日無多嘛
你耗得起他們耗不起
當然無法採取週期投資
可是看我們節目的
不管是心態上很年輕
還是實際年齡上都很年輕
所以呢
我們一樣可以依循著這3-4年的庫存
循環週期
一路的走下去哦
簡單來講
不要管別人怎麼說了
我們的策略是不會因為別人的幾句
想法就改變的
我們只提供新聞
好讓我們的節目的收聽者
有稍微不同的思維
來提供你做一些留意和參考
但是我們週期投資思維從來沒變過
所以投資朋友如果有興趣
也可以加入我們財經皓角會員系統
當中除了有很多宏觀專業報告
來瞭解整個景氣週期的概況
有一些專題影片
基礎小白系列課程
也有我個人
資產的操作部位日誌變化
提供與投資朋友做些參考
好九點零二分
我們最後看一下臺北股市的表現
台股小跌47點
在21,222點呢
今天量能稍微縮了一下
好看起來
所有人都在等禮拜三晚上對不對吧
那我們就等輝達出來之後
再來進行臺北股市的統整
感謝各位的參與
如果喜歡我們節目
就幫我們點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快